¿Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos
sistemas operativos y en otros no?.
 porque el compilador del lenguaje no es apto para adaptarse a todos los sistemas operativos existentes.
 
¿Qué tipo de máquina virtual es virtualBox?
es un hipervisor de tipo 2, lo que significa que se instala como una aplicación en un sistema operativo host existente.

Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, ¿esto afecta a las
demás? ¿por qué?
No las afecta porque cada máquina virtual tene asignados recursos de forma independiente

